# 클래스

## 요약
- 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나이다.
- 특정 타입의 객체를 만들기 위한 "설계도"이다.
- 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 '인스턴스화한다'라고 하며, new 키워드로 수행할 수 있다.
- 클래스의 정의는 파일 형태로 하드 드라이브에 저장될 뿐, 인스턴스화하기 전까지는 메모리의 힙 영역을 소모하지 않는다.
- 클래스는 여러 번 인스턴스화하여 원하는 만큼 많은 객체를 만들 수 있다.
- 클래스는 '단일 책임 원칙'을 따르면서 단 하나의 작업만 할 수 있도록 설계 및 작성되어야 한다.
- (클래스는 각기 다른 접근 제어자 및 가시성 범위를 가질 수 있고, 로컬, 클래스, 그리고 인스턴스 변수등 다양한 타입의 변수를 지원하며, abstract, final 또는 private으로 선언할 수 있고, 다른 클래스에 내부 클래스로 중첩될 수 있다)

## 답변
클래스는 **객체지향 프로그래밍의 핵심 개념** 중 하나입니다. 클래스는 **특정 타입의 객체를 만들기 위한 설계도**로, 
**클래스로부터 객체를 만드는 과정을 '인스턴스화한다'라고 하며, new 키워드로 수행**할 수 있습니다. 
클래스의 정의는 파일 형태로 하드 드라이브에 저장될 뿐, **인스턴스화하기 전까지는 메모리의 힙 영역을 소모하지 않습니다**.
클래스는 **여러 번 인스턴스화하여 원하는 만큼 많은 객체를 만들 수 있습니다**. 
또한 클래스는 **단일 책임 원칙(single responsibility principle, SRP)을 따르면서 단 하나의 작업만 하도록 설계 및 작성되어야 합니다**.

## 설명
+ **접근제어자(access modifier)**: 클래스는 public과 default 접근제어자만 가질 수 있다 (단, inner class의 경우 private으로 선언도 가능)
+ **가시성 범위(visibility)**: 클래스와 클래스의 멤버인 멤버변수와 메서드의 사용 범위를 결정하는 것
+ **변수의 범위(scope of variable)**: 로컬 변수는 클래스 내부에서만 사용 가능하고, 클래스 변수는 인스턴스 생성 없이도 외부에서 접근 가능하고, 인스턴스 변수는 인스턴스 생성 후에 사용이 가능하다
+ **추상클래스(abstract class)**: 미완성 설계도로 미완성 메서드(추상 메서드)를 포함하고 있다. 추상클래스로는 인스턴스를 생성할 수 없고, 상속을 통해서 자손클래스에 의해서만 완성될 수 있다. 추상클래스에도 생성자가 있으며, 멤버변수와 메서드도 가질 수 있다. 추상메서드를 포함하고 있지 않은 클래스에도 키워드 'abstract'을 붙여서 추상클래스로 지정할 수 있다. 다만 추상메서드가 없는 완성된 클래스라 할지라도 추상클래스로 지정되면 클래스의 인스턴스를 생성할 수 없다.
+ **final class**: 상속이 불가능한 클래스.
+ **private class**: 내부 클래스는 private으로 선언돼서 그 클래스 내에서만 접근 가능하도록 할 수 있다. 
+ **메서드 영역(method area)**: 클래스의 클래스 변수(class variable; cv)가 생성되는 공간.
+ **힙(heap)**: 인스턴스가 생성되는 공간. 인스턴스 변수(instance variable; iv)들이 생성되는 공간이다.
+ **호출스택(call stack/execution stack)**: 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공한다. 메서드가 호출되면, 호출스택에 호출된 메서드를 위한 메모리가 할당되며, 이 메모리는 메서드가 작업을 수행하는 동안 지역변수(매개변수 포함)들과 연산의 중간결과 등을 저장하는데 사용된다. 그리고 메서드가 작업을 마치면 할당되었던 메모리공간은 반환되어 비워진다.

